今までですね。
リストビューとDTVIEWということでデータのリストを表示する方法と一個一個のデータの中身を表示する方法についてお話をしてきましたで
次にですね。
ここでちょっと一旦違う頃と言うかビューから離れてですね。
このHTMLファイルの見た目を整えるということをやっていきましょう。
先程のリストビューもDTREVIEWもですね。
非常に質素な文字がばっと並んでいるだけで、あんまり見た目にもきれいじゃありませんでしたので、その辺を整えていこうという風に思い
ますで、見た目を整えるために今回使うのはですね。
BOOTSTRAPというフレームワークを使っていきますで、BOOTSTRAPは冒頭、この講座の冒頭の方でですね。
フレームワークの例としてご紹介をしたんですけれども、改めて簡単におさらいをしていきましょう。
BOOTSTRAPというのをですね。
一言で端的に言うと、たくさんのコードが書かれたCSCSSファイルというものになりますで、CSSファイルっていうのはHTMLの見た目を整える
ための装飾のためのコードが書いてあるものになるんですけれども、例えばですね。
ここ左側にリブタグがあって囲まれている部分があります。
で、これ何も装飾がしなくて、CSSとしてCLASSとか指定した上でのCSSとしてこう色を付けたりとか、レイアウトの指定とかをしなけれ
ば、ただの何もない空白の空間になります。
ただですね。
このリブの中にクラスを指定してあげることによってで、そのクラスで指定されたもので、装飾をする中身っていうのを具体的に書くことによって、
このようにきれいな見た目を整えることができるとで、BOOTSTRAPというのはこの綺麗に整えるためのコードがたくさん書かれているファイル
のことです。
ですので、このファイルを使うことによって簡単にですね。
このCSSファイルの中に入ってあるCLASSとか、IDの名前をして、それを埋め込むだけで美しいHTMLファイルを作ることができるという
ものになります。
で、実際にですね。
このBOOTSTRAPというのを導入していこうという風に思います。
肺へ導入するために、BOOTSTRAPのサイトにアクセスしていきましょう。
ブートストラップと。
そうするとはい。
BOOTSTRAPのWEBサイトが出てきました。
でここでですね。
やっていくこと、この上にドキュメンテーションというのがあるんですけれども、このドキュメンテーションを知って、その下の方を見ていきます。
そうするとスターターテンプレートというのが確認できますで、このスターターテンプレートというのを使っていくと簡単にですね。
初期設定が終わるんですけれども、このスターターテンプレートで何をしているのかというと、今回する目的としてはBOOTSTRAPが備えている
CSSファイルですね。
これをリンクとして引っ張ってくることができるようにするということが大きな目的です。
それ以外はですね。
この辺は基本的なHTMLファイルの装飾というか、文法に従って表示をしてくれているコードを書いてくれているというものになります。
で、下の方にですね。
この辺。
JQUERYとかJAVASCRIPTっていうのが書いてあるんですけれども、これはですね。
HTMLのファイルの表示を動的にアニメーションとかそういったものを付けるために使われるもので、オプショナルってここに書いてあるんですけれども、
特にこうなくてもメーンのものメーンの機能ではないんですけれども、一応こういったものもあると更に便利にですね。
美しくHTMLファイルを作ることができるということで、これもまとめてですね。
一緒にコピーをして、今回貼り付けをしていこうという風に思います。
はいで戻ってきてですね。
このリストドットHTMLの中でですね。
ここで先ほどコピーをしたコードをそのまま貼り付けます。
はいでは付けた後にですね。
このコード。
先程書いたですね。
リストとしてデータを表示していくというコードをコピーしてきて、それをですね。
このBODYタグですね。
BODYタグがこのえして、メールのメーンの中身を書いていきますよという部分なんですけれども、ここに張り付けをしていきますで、ちょっと
見た目を整えて。
えきましょう。
はい同じようにですね。
DETAILビューも同じようにしていきます。
艦これを下によけて。
あ違うなんて言っちゃいましたね。
もう一回はい。
ここでコピーをしてあげます。
DETAILVIEWのところで貼り付けをしてこの2つのタグですね。
DJANGOのタグをBODYタグの下に貼り付けてあげます。
これでブラウザ上でどうなるかというとですね。
例えば3とかしてみるんですけれども。
だから、HELLOWORLD出てしまいました。
失礼しました。
これ何でHELLOWORLDと出たかというと、ここに絵一番たくとしてHELLOWORLDという指示がされているからですね。
これは要らないので、削除をしていきますで、リストドットHTMLもですね。
この一番タグは要らないので消していきましょう。
はい。
このようにですね。
表示でたんですけれども、何も奇麗になっていないということが分かります。
なぜかというと、この今、BOOTSTRAPを使ってですね。
CSSファイルを引っ張ってきたんですけれども、その引っ張ってきただけで、具体的にどこにどういった色を付けていくとか、そういう指示
をしないんですね。
ですので、今何もなっていないという状況になっています。
ですのでですね。
これから色をつけたりして整えていく必要があるんですけれども、それを整えていくためにですね。
このBOOTSTRAPのサイトの中から一個一個の表示を見ていこうというふうに思いますで、このブートサープのサイトですね。
日本語のページもあるんですけれども、この細かい中身に入っていくと、結局英語のコメントが入っていってしまってですね。
特にこれ見た目を整えるものですので、日本語でも英語でもちょっとこうイメージとして何て言うんっすか。
中身が英語の言葉がわからなくてもですね。
今回の設定の形でやっていけば、実際にですね。
このサイトを見ながら応用していくことが可能ですので、今回ですね。
この英語のサイトを使いながら、実際のBOOTSTRAPの使い方というのを見ていこうという風に思いますで、このドキュメンテーションの中でです
ね。
主にこれから使っていくのは。
このコンポーネンツと言うところと後はですね。
このユーティリティイズというところです。
これは実際にBOOTSTRAPでこんなデザインをするには、こういう風にクラスをして上げしてあげる必要がありますよということをこう教え
てくれてるんですね。
ですので、例えばここの黄色い枠を付けたければですね。
何人かのクラスとしてボーダーとして、これは下から5番目なので、12345。
これですね。
ワーニングこれ警告を意味してるみたいなんですけれども、こういったクラスをHTMLの中で指定してあげることによって色付けをすることができる
ということです。
で今回です。
これはですね。
一個一個色んなパターンがありますので、実際に見ていきながらこうこんな使い方があるんだというのを見ていっていただければなという。
風に思いますで今回ですね。
これから一個一個作っていくんですけれども、まず簡単なサンプルとして色付けをしていきましょう。
色付けをする為にですね。
今回、このコンポーネンツの中のあらつというものを見ていきます。
で、ここを見ていくとですね。
このそれぞれの中でですね。
奇麗な色とこうここがうまくカーブがされているような表示になっているのが確認できるんですけれども、これを実際に反映させて。
HTMLの見た目を揃えていこうという風に思いますで、ここはですね。
この下を見てみると。
こういったクラスが指定されています。
で、アラートでプライマリという指定を指定をすることによって、この青い表示ができるということがわかりますので、今コピーしたものをですね。
実際に張り付けていきます。
で聞いているとHTMLを開いて、これが先程の個別のタグのタイトルとメモになりますので、ここに張り付けをしていきます。
で、DIVタグでCLASSの指定がされて囲われていますので、この中にオブジェクトの例えばTITLEっていうのを入れていきましょうで、
これをもう1個ですね。
同じような形で。
例えば、こういうふうに入れていきます。
はい。
これでCSSファイルを後から引っ張ってきて、そのファイルの中に入っている。
このアラートプライマリーというクラスを指定してあげましたので、ここの見た目がですね。
きれいに整っているはずです。
実際にブラウザで確認してみましょう。
家で行っている家として検討します。
はいこのようにですね。
先程ブートストラップの中であったこの青い奇麗な表示っていうのがそのままこのようにですね。
表示されてるのが確認できました。
でこれ2にするとはい同じようにできました。
で3にしても勿論同じようにすることができます。
で、これでですね。
簡単に色んなパターンを覚えていくと、どんどん見た目が奇麗なサイトを作ることができるようになりますので、このブートストラップっていうのは元
はですね。
このやっぱり覚えることが多いと言うか。
この中身どんなものがあるのかというのを一個一個見ていくのが結構大変なんですけれども、一回覚えてしまうとですね。
これ使った方が効率的にウェブサイトを作れるかなと思いますので、こういった形でブートストラップを活用していくということで、頭に入れ
ていただければなと思います。